好昨天呢咱到这个商品区块这一块对吧
布局呢都布完了
接下来就是说我鼠标滑上去的时候
展示下面这个这块找相似是吧
哎就是说默认上来呢是不显示的
当我鼠标滑上去的时候
显示外边框和下面这一块内容
是这意思啊
哎你在写这个的时候哈
你先来怎么写呢
我们是不是先看一上来是什么样子
一上来的时候是不是不显示呀对吧
一上来下面那块是不是找相似
是不是不显示啊
当我鼠标滑上去的
一上来不想不显示
那我当鼠标滑上去的时候
你看这个东西是从哪往哪动的
滑上去的时候是不是从下往上走的
是不是这样哎
那就是说我们就可以总结出两个状态
一上来的时候是没有滑上去的时候是在这里
对不对啊
也就是说你上来的时候
应该他的位置是不是在下面
哎
这个你看哎正好接着普通对吧
你这盒子呃再画大点
要不没法画图
那你这块内容
你上来的时候是不是在这
那你看不到它
当你鼠标一放上去的时候
它是在这块对吧
你先分析出来两个状态
没滑上去的时候
状态是没有的
你看不到的
当你滑上去的时候是在这
是不是意思啊
两个状态已经理出来了
那我们就来先定义它这两个显示状态
那一上来的时候
我们可以让他到下面来对吧
移到下面来
那移到下面来的话怎么移呢
是不是控制我们这个extra对吧
扣着它给它加个什么transition吧
哦transform是吧
转换transform里面给他写他的translate
3DX轴是零
Y轴给它来多少呢
向下移动
向下移动多少呢
百分之百高度
百分之百高度是不是它自身的百分之百
是不是85
PX啊
就是我刚才拖那个框要到下面来是吧
到下面来
那Z轴呢是不是不移动
对啊
我们来看一下啊
到这来是不是这样子下来了吧
都每一个框是不是都下
它原来应该在这一块来吧
哎一开始布局是不是在这里呀
那我现在先给它加个transform
到到下面来
什么意思啊
哎到下面来
那当我鼠标划过的时候干嘛呀
这个transform再给它取消掉吧
哎transform给它取消掉
当鼠标划过谁的时候呢
呃不这个这个你下来之后
是不是最好把它隐藏掉对吧
哎你先不隐藏也行哈
哎鼠标划过LI的时候
那LI咱叫什么呢
是不是goose item对吧
Goose item
哎
你折叠一下啊
折叠一下哎
就在这下面对吧
那选择我们的附近引用对吧
选择goost item
当你hover它的时候
我干嘛呢
我让你的extra
它的trans from等于什么呢
给它取消掉啊
等于down也行
你给他再写
你这个translate3D都是000也OK对吧
好我们来试一下啊
划过是不是上去了
划过上去了吧
划过上去了
什么意思啊
哎只不过咱这个比较生硬
生硬的话
你是不是给它加个过渡对吧
加过渡我们说过度加在哪里
过度是不是加在本身上对吧
transition t r a transition啊
transition2in0.5秒吧是吧
再来哈
这是慢慢上去了
看了吗
是不是慢慢上去了
慢慢上去吧
慢慢上去
一上来的时候是不是让他隐藏对吧
那就给LI外面的LI加个什么overflow
HIEN对吧
给你的GUITEM加个overflow
是HIEN好
再来看一下啊
你上来是不是隐藏了
都滑上去的时候
是不是不慢慢上来了
看到吧是吧
哎慢慢上来了啊
那还有什么呢
你划上去还得给我们的LI
是不是也得加一个边框啊
本来是有边框的
但是这个颜色
边框颜色要变成咱这个这个主题色对吧
那滑上去之后划上去之后给他自己是吧
加一个border
border是1px solid啊
或者你这里直接设置颜色也行啊
因为上面咱设置这个包的etx solid了
给它颜色是color c o l o r对吧
这个颜色的渐变你也给它加个过渡对吧
你原来的这个颜色是多少来着
原色F5F5对吧
变成这个主题色
也给它加个过渡啊
在这里呃给谁加呢
给谁加
给外面这个哈
哎F5F5给它加对吧
也给它加一个tr translate
呃
Transition
那二也是0.5秒好
我们来看一下哈
啊不是这边这边华人
你是不是慢慢建了对吧
哎这样的哈
OK好
那布局完事之后
接下来是干嘛了呀
接下来是拿数据去了吧
哎拿数据哈
这个接口哈
呃昨天我也发给你了
这个数据额
数据的话是这个production jason嗯
这个数据哈
那我们自己去
加一个接口到这一块
到后端router点JS里面来啊
在这里复制一个
那这一块是产品区块
产品区块的话
我们这个就叫它了
RC是上面先去读取一下哈
CONSTCONST嗯
product等于require r e q u r e是吧
点点杠date下面的production
Product
产品区块
那这个就叫product dd a t a
那当你请求product的时候
杠home不杠product
我给你返回这块去数据哦
这样子接着呢
到咱前端来API base里面去加这个接口地址
base点JS里是吧
啧啧啧
按着它这个就叫product点逗号产品区块是吧
啊这个就叫这个了啊
跟前面稍微有点区别
布局上什么的都有点区别哈
所以说就叫这个名字
不加find了哈
然后再到他的上一层接口
请用函数啊
在这里哈
哎也复制了哈
base点product啊
Get product
products吧
嗯因为是多个哈
这里面
产品区块
好结果
请求函数准备完之后呢
接下来是到咱的这个嗯
Product home
到咱的界面当中
vs下面的home
下面的home product在这里面了
是不是啊
在这里面是不是发请求拿数据了对吧
然后写上我们的setup
好我们要拿接口啊
先得把我们的这个接口请求函数引进来
按需引入啊
From
at from斜杠API嗯
在里面叫get啊
这里没有哈
Products
是吧
在这里这个发请求对吧
先定义一个CONST
哎你比方说你就叫products吧
等于REF把定义成空数组
到时候你去渲染对吧
再定义一个方法
CONSTCONST嗯
这个叫
嗯get products
Product
看建中函数哈
啊这个叫get products啊
这里面叫
啊行啊
这个少个S
那个多个S可以哈
然后呢里面发请求
Try catch
是吧
CONSTCONST呃
你这个RES等于await
调用你这方法啊
log打印一下你的日志啊
下面呢再来打印一下你的错误日志
ERROR对吧
这里写了await
前面的你得写ATHASYNC啊
这样子啊
那这个呢get product你得调用一下对吧
调用一下它啊
或者是你直接写成啊
promise的方式也OK是吧
你最终set up里面呢哎不对
你得给它return出去一个对象
return什么出去呢
products是吧
啊这样子啊
REF啊
又忘记引入了是吧
哎在咱的view里面
Import r e f from
这个哪里呢
我们的view里是吧
好来走一个看一下哈
这里打开F12
console log呃
呃刷新一下哈
呃哦对base路径里面忘了加了是吧
base路径咱自己写的接口是吧
自己写的接口你得加上FO代理哈
自己的接口好
再刷新一下啊
哎这是哪个呢
咱找什么呀
home product点view
看到吗
哎这个数据怎么那么少呀
哦是四个啊
我想起来了
这外面有一层哈
哎这个数据啊
你看一下这个数据
它分了四层
居家美食和服饰
这四个其实对应的是四个这一大块区域
看了吧
四个大块区域啊
我们要生成四个这样的区块
生成四个区块嗯
首先先是个数组
数组里面呢呃这个居家哎
这个居家是这里的生鲜
看了吗
哎这里啊id每一个啊
picture呢就是这块的大图好
这块sell info
Sell info
应该是这边哈
这个大图这边应该你看还有一个折造
写一个文字呢
看到吗
哎这块咱们布局啊
你自己布上就行了
这块的文字
然后它里面的GU呃
故事里面
故事里面这八个才是
咱这下面这几个小商品小图呢
看了吗
哎商品小图好
咱去渲染一下哈
咱来判断RES里面的message等于操作成功对吧
再取它里面的数据哈
再取它里面的result呃
到哪呢
product对吧
在这里啊
来判断if你的RES里面的message等于等于什么呢
等于我的操作成功的话
那我再取你的
取你的products是吧
products点value v l u e等于谁呢
等于我RES里面的result
是不是意思啊
哎products哈
哎products
那products来了
我们说它本身是一个数组
本身这个数组在哪呢
是循环谁呀
循环我们这个my panel看了吗
循环my panel
也就是说在它上加V杠for啊
循环谁在谁上加
看了吧
我这也没有智能提示
都是手敲的啊
item in啊
in谁呢
products products那绑定个K值
等于谁等于这个item点id对吧
这个是应该是name吧
就让它叫呃name
看到吧就叫name啊
哎item点id哎
不是name
是不是意思啊
哎这样子啊
哎你到这边呃
哎我看动态的是吧
动态啊
动态属性到这边来啊
你看啊
这边就应该生成四个了哈
第一个居家看了吧
下面一个美食
然后再来一个服饰
再来一个母婴看了吗
四个哈
四个生成了
当然这个副标题你把咱自己写那个插槽
home panel那个默认值给它取消掉
知道吧
不默认值不要默认值
默认值是咱自己加的是吧
把默认值取消掉
不传就不显示
传了再显示啊
这个副标题给它取消掉哈
哎这边生成这几个了
好接下来渲染它后面的东西啊
嗯后面的话嗯哎这个picture是吧
picture的话是这个大图
picture是大图哈
呃picture大图
哎
咱大图放哪
大图放这了
是不是啊
嗯这个是不是绑定item里面的picture是吧
item package啊
来看一下
对吧
哎他这个图片啊
你看还是有点拉伸我的哈啊这样子是吧
哎截个图
接下来看一下右侧部分对吧
右插槽那一部分的数据哈
右插槽部分的数据应该是在没有吧
有的话应该在外面这一层
哎这个呃这个children啊
这个是不是啊
反正goose不是goose
这八个指定是什么呢
goose这八个指定是你这个下面这个商品哈
你来看一下这个叉children
我不知道是不是哈秋瑞每个里面CHING都有四个
是吧
只能是这个CHR
那咱就给它显示这个CHEN吧
行吧
哎就把我看下面这个里面哈
哎可以啊
其实也就差不多就是这个哈
咱就把这块看了吗
呃咱右侧插槽
这里面这几个
咱就给它显示成这里面的这个CHR对吧
也就item childre
再去遍历啊
id name啊
这样子啊
OK那到哪儿这一块吧
给它删除掉
注意思啊
删除掉重复这里啊
重复谁给谁加V杠for看吧
哎这里的每一个咱叫什么呢
ELE吧对吧
e l e in谁呢
e l e in这个in item对吧
in item啊
啊或者说你叫sub吧
sub哈来跟它对齐
Sub
然后绑定它的K值啊
K值是谁呢
是sub点id对吧
name显示成谁呢
name显示成你sub下面的name啊
这样子哈
保存是吧
还没显示是吗
到哪了没显示
你看啊
V杠for哦
点children点children
点children啊
CHIDREA还不上
怎么写
我知道写错了
我过来复制呢
c h r DC h child对吧
child children啊
好这样来看下
哎这就出来了
看了吗
哎这几个出来了啊
好哎这几个出来了对吧
哎嗯接下来的话是下面那一部分了是吧
哎这里面也没有链接看吗
都是只只是这样显示出来的哈
然后接下来的话是goose
goose的话嗯
循环故事呗对吧
故事里面还是id name是吧
d s c i d name嗯
就id name哈
咱就用id name呃
还有个price对吧
好啊到哪呢
循环谁呢
嗯是循环这里是吧
哎V杠for呃
咱该叫什么呢
咱个叫good嗯
in谁呢
in item点goose goo d s对吧
绑定K值是谁呢
good goo d下面的呃
这个id对吧
那绑定它对
然后下面你看是什么啊
是咱自己写的组件了吧
对不对
自己的组组件
这这里干嘛
父向子传值吧
我得把当前的这一个当前的这一条是吧
这一条数据这个对象往子组件里传递
子组件里去渲染去看了吗
哎子装子组件去渲染去啊
那我这里动态绑定什么
good对吧
item点goose
那i id不是good
就是绑定good是吧
哎每个子元素嘛就往good往下传
往下传的话传到哪里去呢
是不是到咱的my goods item里面来对吧
到这来我是不是来接收一下props对吧
接收一下接收什么呢
good还是goose
good是吧
good呢
你给它写成一个呃
要求它必须type是一个object类型的对吧
那default默认值也给他一个空对象啊
这样子啊
接收一下good good呢
我在哪里呢
good来接收的话
是不是绑定这个图片
是绑定图片
这里面是呃good点哎
price还是啥来着
图片
呃呃picture对吧
Picture name id
Picture
然后呢
这个是它里面的name
good点name对吧
这个海鲜年货估计没有哈
这个分类自己加了这个哈
没有对吧
再加个price就行了哈
价格
嗯good g o o d点price
那这样的哈
来看一下
我看着没变呀
刷新
哦出来吧比较man1些哈
看了吧
可以是吧
OK啊哎里面的链接啥的都没有哈
然后你给他调整一下呃
这个每一个区块距下面的距离再来一点
让他这块哈空着空隙哎
其实每个区块的大小倒是无所谓的
可以了
就是说嗯哎当调下面的时候吧
调上下面的元素的时候
再给它调margin top啊
距上面的距离就可以了哈
这样子啊或者是给谁呢
或者是给你的呃区块这一块嗯
区块的负极元素嗯
这一块product给它加一个什么呀
呃这个呃pending bottom b o t t o m
给他来个大一点40PX哈
啊这样子哈
OK啊
这是这一块哈